# 以下是我作为一名软件开发人员在 10 年中所学到的东西

> 原文：<https://blog.devgenius.io/heres-what-i-learned-in-my-10-years-as-a-software-developer-e22b397b3f31?source=collection_archive---------1----------------------->

![](img/b998ee220199ee88e6912850ee39da81.png)

我做软件开发已经 10 年了。我可以说这是发生在我身上最好的事情之一。这是那些能给你成就感和满足感的事情之一，因为你正在有规律地学习新的东西。

有时候我讨厌做我所做的事情，尤其是当某些问题需要我还不知道的解决方案时。但是一个好的开发人员会将它视为一个挑战，克服障碍，并交付一个精心策划和实现的工作解决方案，以交付能够经受时间考验的功能…

…或者只是在 StackOverflow 中复制一个解决方案，将其粘贴到 IDE 中，运行构建，然后祈祷不会出现任何问题。

我还有很多要学的。我需要做很多事情。我需要在我的认证上努力。但我相信 10 年的时间足够学到一些学校里通常不会教的东西。10 年的时间对于成长为一名能够为挑战性问题提供可靠解决方案的专业人士来说绰绰有余。与下一代软件开发人员分享一些宝贵的经验，10 年是一个不错的数字。

因此，如果您愿意考虑的话，我谦卑地提出一份清单，这是我作为一名软件开发人员从自己的经历中学到的东西。我希望这能帮助你，读这篇文章的人，成为一个更好的开发者，并希望从我的观察、我的选择和我的缺点中学习。此外，我将包括我的朋友和榜样与我分享的一些事情，这些事情使我成为今天的软件开发人员。

## 隐姓埋名模式是你的朋友。

![](img/f791589f5676ba9c14a68efb531fedaa.png)

对于 web 开发来说，有时您对 JavaScript 代码做了一些更改，无论出于什么原因，无论您做多少次硬刷新来清除缓存，JS 代码都不会反映您所做的更改。当这种情况发生时，您有三种选择:清空整个缓存或者其他所有东西，将一个字符串附加到 JavaScript 文件 URL，或者打开匿名模式并在那里进行测试。

在我看来，使用隐名模式是解决这个问题的一个更快的方法，因为你需要做的就是打开一个隐名模式标签，打开你的测试站点的 URL，然后你就完成了。这不是最好的解决方案。但是对于快速测试和验证，这是我更喜欢的。

## 只要你能完成工作，客户并不在乎你是怎么做的。

我喜欢我们的同胞乔丹·霍尔在他的一条推特上说的话:

> 记住:如果你把代码压缩成一行，你的客户不会在乎。将功能性和可维护性置于优化之上是至关重要的。

除非你的老板或客户对你项目的复杂性非常挑剔，否则他们不会在意你是否使用 ABC 作为变量或使用 goto 来结束循环。你的老板/客户更倾向于为项目增加更多的价值。只要你能完成工作，他们很可能不会关心架构或者你如何将数据从 API 发送到主应用程序。

另一件事是编译器/脚本引擎/CLI/ <insert processing="" engine="" here="">以神秘的方式工作，大多数时候，它不会关心你是如何编写代码的。有时长代码提供更有效的过程，而短代码有时太短太简单，可能有一些我们不知道的事情。因此，更短并不总是意味着更高效。</insert>

此外，我们生活在一个多几个时钟周期在很大程度上无关紧要的时代。当然，某些过程严重依赖于代码的效率。但是，当涉及到计算资源时，我们现在所做的大多数过程都不是很苛刻。

因此，如果你的老板/客户不关心你如何工作，更短并不意味着更好，而且多几个时钟周期不会有什么不同，也许我们可以让代码对我们开发人员来说工作得更好？我们可以编写功能更强、可读性更好的代码，当我们第一次看到它时，它就有意义了。增加几行代码以换取更好的可维护性总是一个很好的权衡。

优化不应该是你的首要任务。一个适当维护的代码总是比一个优化的烂摊子要好。

## 拿那些俗气的首字母缩写词，用心记住它们。

![](img/a2281d32073430811e2ecf4ffa449f0a.png)

knowyourmeme.com

干、吻、固体和 YAGNI 只是几个听起来如此陈词滥调的首字母缩写词，它们只是从我们的脑海中掠过，我们甚至倾向于不去理会它们。但是我们经常听到它们是有原因的:它们是生活的好建议。

作为软件开发人员，我们有很多事情要做。我们基本上需要解释一个商业概念，并把它变成人们可以与之互动的东西。这就像盖房子，我们是木匠(除了木匠在工作时变得更强壮，而我们可能会因为工作而失去肌肉)。我们有很多事情要解决，有很多事情要做。这些俗气的首字母缩略词提醒我们，我们需要保持事情的效率，专注于重要的事情。

## 人们不能简单地复制粘贴代码。

![](img/42766126d4b550eb9f86ed87513aa78d.png)

StackOverflow、CodeProject 和其他开发者论坛是天赐之物。当你试图修复代码中的一个问题时，或者当你试图记住以前从开发者博客中读到的功能时，它们真的可以帮助你，认为它很酷，然后继续忘记它几年，直到你最终需要实现相同的功能。它们真的让工作变得更快更容易。但是来吧，人们。我们不能只是复制和粘贴代码，而不理解其中的内容。确保它符合目的，不折不扣地完成工作，并且不做任何不必要的事情。如果我们要复制某人的代码，至少要确保将来它不会咬我们的屁股。

说到咬我们屁股的东西…

## 今天专注于好的设计，这样它就不会在将来咬你的屁股。

![](img/291ab266845e264f1f359b037b37a296.png)

imgur.com

我知道我们有最后期限。我也明白我们想尽快完成一个项目。但是快速完成一个项目并不总是最好的方法。我们需要专注于生产一个源代码非常好的项目，即使我们几年后再回到它，我们仍然可以很容易地理解发生了什么。也许很难，也许太理想了。但是我们现在越关注于简化困难的事情，我们将来就越容易处理它。

甚至不要让我开始那些你知道你将来不会维护的项目。这并不是说你再也不会参与这个项目了，你只是想做什么就做什么，给未来的开发人员制造麻烦。不要把你不想经历的事情告诉别人。

## 对事情不确定是好事。

![](img/43ecf6155bab19ec63b7db669f30cc96.png)

Marlon Trottmann 摄于 Pexels

我永远不会忘记我们的一位经理告诉我的话:

> 当你对某事不确定时，你应该感到高兴。如果你没有任何感觉，那么你应该担心。

不确定的感觉是我不想感受的事情之一。我是一个喜欢知道发生了什么的人。我倾向于过度思考，而不确定性就像是我大脑中熊熊燃烧的垃圾箱火的喷气燃料。

但是不确定性有时也是好的。这要么意味着我正在做一些新的事情，我正在做一些我已经知道但还没有尝试过的事情，要么这可能是一个从我本可以做得更好的事情中挽回自己的机会。

不确定性意味着走出舒适区。如果你感觉不到，那可能意味着你需要更有挑战性的东西。

**墨菲定律永远适用。**

![](img/0cdd48f5d5da4d2577a46d385f02f973.png)

墨菲定律不就是每个开发者背上插着的刺吗？

对于那些不知道的人来说，墨菲定律是这样的:

> 任何可能出错的事情都会出错。

就在你以为一切正常的时候，会出问题。我很确定每个软件开发人员在某个时候都会遇到这种情况。有些人可能经常遇到这种情况，如果他们每次遇到这种情况都能得到一美元，他们已经可以以黄牛的价格购买英伟达 RTX 3090 了。

无论我们做什么都会出错。但是最好的做法是不让最终用户犯错。保持高质量的工作不仅仅是 QA 的工作。这是团队每个成员的工作，包括我们，开发人员。在将您的更改提交到存储库之前，做一些快速测试，比如单元测试或冒烟测试。当 QA 发现一个 bug 时，询问重现该问题的步骤。同样，在好的设计上花更多的时间将有助于预防未来的灾难。

## GPL，MIT，BSD，WTF？！

![](img/044f04d18a5d3608d63ee01c93a2819a.png)

许可软件许可证，维基百科

当我只想做我的工作时，我最讨厌的事情之一就是处理法律问题。

你有没有过这样的经历:找一个开源的库，导入到你的闭源项目中，然后用了才发现库在 GPL 中，又要重新找库？我以前也遇到过这种情况，可能会让人泄气。

通用公共许可证(GPL)是一种开源许可证，当被一个项目使用时，任何依赖于 GPL 保护的项目的项目也必须使它们的代码开源。如果你正在处理开源项目，这是一个很好的许可。然而，当你与一家希望保持代码私有的公司合作时，就会出现问题。

GPL 本质上并不坏。毕竟，它对软件开发的民主化帮助很大。但是如果你真的像我一样关心许可，GPL 可能是一个棘手的问题。别让我提起 LGPL。

这里有一个关于软件许可的快速而简单的参考:
—如果你在做一个开源项目，像 GPL(及其更宽松的兄弟 LGPL)这样的左版权许可是很好的。
—Apache、BSD、MIT 等许可性许可将允许您随心所欲地使用项目。

说到授权和承认原作者…

## 一定要确认你将要使用的资源的作者。

![](img/490e934d6fcb4bd8a2f6b4051337ca86.png)

署名的知识共享许可符号

当然，互联网上有免费的资源给像我们这样的小气鬼开发者。但是要确保你给这些资源的作者提供了正确的属性。这样做是一种常见的礼貌。任何人都希望得到他们应得的荣誉。

还有，请不要再为老板(CTTO)增光了。这是愚蠢的，它不做任何事情。

## 没有一个人知道所有的答案。知道就分享，不知道就问。

我记得有一次我们的老板做了一个关于这个的幻灯片。

![](img/2e2ceae7c7befa0e33032c29193be4c2.png)

软件开发社区是最好的社区之一。它确实促进了“向前支付”的思维方式。

然而，许多经验丰富的开发人员倾向于充当看门人的角色，忽视来自年轻群体的输入。同时，一些年轻人认为经验丰富的开发人员的指导是不必要的。

关于软件开发，我学到的一件事是最好的想法有时来自新鲜的头脑。经验丰富的开发人员往往有一个特定的思路，很难改变。新鲜的见解可以来自新鲜的眼睛。所以我们不应该低估这些新人，相反，我们应该鼓励他们为社区的进步做出贡献。

至于年轻人，你应该听听我们这些老家伙的意见。我们可能从你上小学的时候就开始写软件了。我们并不是说我们有最好的想法和最好的职业选择。但是也许你可以从我们的好的和坏的决定中学习。

在一天结束的时候，我们都需要足够谦虚来倾听对方。我们的社区正在变得越来越大，我们将成为通过技术推动这个世界前进的人。我们最好同心协力，把这件事做好。

关于这一点…

## 标题只是构造。

有一次我们在讨论这个问题，我和我的未婚妻找了点乐子，试图从中得出一个糟糕的三段论。

> *好的开发者都可以是学长。
> 有些学长是糟糕的开发者。
> 因此，并不是所有的学长都是优秀的开发者。*

我以前面试过申请工作的开发人员。他们来自不同的背景，经验水平也因人而异。有些涉及瞄准任何职位的新贵开发人员，而有些则申请高级职位。

我还没有到高级职位。但我通常是唯一的。NET 开发人员进行面试。因为我不是新手。NET 开发，我总是这样的采访小组成员。

我观察到的一件事是，在技能集和开发方法方面，有些经验不足 2 年的开发人员可以跟上我，而一些高级别申请人对新技术了解不多，他们的技能集要么过时，要么不足以满足新客户的当前需求。

在办公室里，我以前和高级开发人员一起工作过，即使他们有很多认证、研讨会和项目，他们仍然不能与客户进行适当的交流，他们仍然不能为客户的需求提供适当的解决方案，他们也不能不受糟糕的代码的影响。

起初这对我来说没有意义。但有两件事让我相信，头衔不过是个概念。

第一次是当我遇到一个新的开发人员，他可以跟上我以前项目的需求。当我离开那个项目时，两个开发人员取代了我。第一个开发人员和我一样有经验，而另一个相当新。第一个人如我所料的送来了。但令我惊讶的是，这个新来的家伙像海绵一样吸收了我们的指令。他能够很好地交付需求，当他不知道如何完成时，他会提出问题。在很短的时间内，我们可以给他留几张票，而不用担心他们会搞砸。

第二个说服我的是当我和另一个来自一个著名公司的开发人员一起工作时，他和我在软件行业工作的时间一样长。那个开发商一直是问题的根源。无法与客户适当地谈论需求，当他们不明白需要做什么时不寻求帮助，他们的代码是我多年来见过的最糟糕的，他们甚至不能在会议期间保持沉默。这个人应该是高级开发人员。

如果这都不能证明我的观点，我不知道还有什么能证明。好的开发者就在我们身边。但是仅仅因为一个开发者是这个行业的新手，并不意味着他们不能跟上。同时，仅仅因为一个开发人员有很多年的经验，他们就自然而然地擅长这项工作。不要被标题所迷惑。

我喜欢科技 Twitter 上的一个人凯尔·普林斯罗的这句话:

> 初级和高级开发人员之间的唯一区别是他们笔记本电脑上的贴纸数量和他们喝多少杯咖啡。

## 选择一个技术堆栈，并坚持下去。

我知道这个已经很多年了。但我很高兴科技 Twitter 老板杰克·福吉同意我的观点。

> *选择一种科技，并坚持下去。
> 你不需要什么都学就能做出很酷的东西。*

你不需要知道所有的 JavaScript 框架就能做出一些东西。你不需要掌握你眼睛能看到的每一种编程语言。你不需要知道所有的事情来完成一件事。你所需要的是你所知道的，并以此为基础构建的。

当然，你的价值取决于你知道什么。所以专注于一件事，成为这方面的专家。客户总是会选择只知道一件事的专家，而不是对事情知之甚少的业余爱好者。

我们都只有有限的生命时间。找点乐子。

说到乐趣…

## 放松。

![](img/b17057ae86e732378db5f56d7f666f5f.png)

在软件行业，工作与生活的平衡是保持头脑清醒的关键。我们热爱开发软件。但是如果我们不停下来享受生活，我们会有一种皇家倦怠。

把笔记本电脑扔到沙发下面，然后看电影。花些时间和你爱的人在一起。学做点东西。我不在乎你做什么。找点乐子吧！

## 写得好的文档或写得好的源代码。选一个。

![](img/2f5f94a14b51f96c715cc702581a942e.png)

再说一次，我们只能活有限的几年。你可以专注于文档，写出有史以来最好的文档，或者你把源代码写得很好，人们甚至不需要阅读文档。甚至不要试图两者都做。挑一个，让团队做剩下的。

## 团队中没有 I，团结中总有 U。

![](img/dd6df80e68aeb9b405d82913ebbaaa00.png)

没有什么能打败一个编写软件的开发团队。软件开发很辛苦，最好和团队一起做。

但是在一个团队中并不总是容易的。首先，团队是由个人组成的，他们有不同的好恶，不同的对烦恼的容忍度，以及不同的疯狂。

我们可以不停地谈论拥有一个团队的好处和坏处。但我只想关注几件事。

与团队合作，不要做一个混蛋。让团队参与到工作中，或者至少让他们知道发生了什么。如果你做不到，请寻求帮助，当有人需要时，主动提供帮助。谈一谈你们的不同之处，永远记住，不要把它放在心上。你们都在为一个特定的目标而努力，所以你们需要作为一个整体来工作。

但你不可能一直在一个团队里。所以…

## …你必须准备好作为一个人的团队工作。

![](img/07d8dcc5c08553d19a60449cbf82e8aa.png)

它发生在我身上，也可能发生在任何人身上。有时候你的整个团队都不在，你是唯一能帮忙的人。当那发生时，你必须做好准备。确保你对项目了如指掌。你应该知道完成某件事所必需的工具。尽你所能了解这个项目的一切。

你至少应该有能力完成队友的基本任务。例如，你应该能够通过了解测试过程来填写 QA，或者在必要时，你应该能够直接与你的客户交谈。我不是说你应该和你的队友一样优秀。但是知道基础知识会有很长的路要走，直到你的团队可以再次加入你。

## 完成总是比完美好。

![](img/22ee147e6189b679f3363909db265aa9.png)

这可能是我得到的最好的建议。我对我交付的工作质量非常挑剔，这是福也是祸。有时候，我只是因为不喜欢我当时做的事情而兜圈子。

所以如果可以的话，不要像我一样。让功能正常工作，确保它是可读的和可维护的，做一些快速测试，然后如果你认为它能正常工作，就把它送去测试。不要让自己陷入循环。交付一个还过得去的产品总比交付一个优秀的产品被耽误要好。

在你的软件开发之旅中，你学到了什么？你觉得我错过了什么吗？在评论区留言吧，我们来聊聊。

今天到此为止。编码快乐！

感谢你阅读这篇文章。

如果你觉得这篇文章有趣，点击👏按钮，并分享这篇文章。

我的文章发布在 [**媒体**](https://medium.com/@bien.baldonado) 和我的网站[**【www.thebeet21.com】**](https://www.thebeet21.com)